# あとがき

転職したわけですが労働が辛すぎます。
労働ってこんなに大変だっけ?
嘘だろ? 毎日クタクタで原稿やる暇すらねえ。
本当か? これが労働なのか?
ドワンゴの8年間は何だったんだ?
俺はもしかして労働をしていなかったのか?
こんな生活クソ食らえだ。
肉食わなきゃやってらんねえ。
脂飲まなきゃやってらんねえ。
もうやだやだやだやだやだやだ
働かない!! 働かない!!

最近 Github Actions を使い始めたんですけどあれ便利ですね。

```yaml
on:
  branches:
    - master
  push:
    paths:
      - lib/**/version.rb
```

という記述で **masterにpushされた(プルリクがマージされた) lib/\*\*/version.rbに変更があるコミット** が指定できるのがなかなかアツいです。
今まで外部CIは基本的にテストするくらいしか使えなかったんですが、
Actionsはもっと柔軟に色々でき、しかもgithubの中で完結しているのが良いですね。
しかもスクリプトを使いまわせるのでRe:VIEWのビルドもActionsでやれたらすごく楽だと思いました。
多分次回の同人誌はActinosでビルドされると思います。
